السلام عليكم أنا لبيبة وهذه قناتي
يا جماعية اليوم بدي أعمل لكم شيء اسمه
big book tag
يلي هي الكتب الضخمة التي قرأتها
في مكتبتك
مطلوب مني لهذا التاغ أن أتحدث عن
أكبر خمس كتب قرأتها
في مكتبتي .. و أكبر كتابين
أنا ناوية أقرأهم وموجودين
معي في مكتبتي .. ليش عم
أكبر الكتب ؟ حتى انه انت
تتحفز لقراءة أكبر الكتب
المتبقية في مكتبتك وتبطل تأجل قراءة
لما بعد الفكرة أنك أنت حتشوف
الخمس كتب يلي قرأتها .. هل كانت جيدة؟
ولا لأ .. وتفكر ب
الكتب اللي أنت ناوي تقرأها
وهل تتوقع أنها تكون جيدة أو لأ
خلينا نحكي عن الخمس كتب التي قرأتها أنا
الخمس كتب يلي قرأتها يا جماعة كلها كانت
جيدة وأعتقد انه تقيماتها على الجودريدز
كانت ممتازة
سواء مني او من الآخرين
ف يالا نبدأ.. إذا سمعتوا انهيارات
لانه في عندي
كومة من الكتب
تصل .. أشوف .. لهذا الارتفاع
لهذا الارتفاع بالضبط .. هون جنبي
طيب نبدأ ب الكتاب
أكبر كتاب قرأته في مكتبتي: أتوقع
أن أكبر كتاب قرأته في
مكتبي اللي هو هذا
الكتاب : ذهب مع الريح بجزئيه
الأول و الثاني لأنهم بيوصلوا
تقريبا ل 1600 صفحة
أنا ما قرأت الكتاب بهذه النسخة .. قرأته
بنسخة قديمة لكن
نفس الترجمة .. لكن
غير متأكدة إذا كانت مطبوعة بنفس عدد الصفحات
أو كان الخط أصغر
بصراحة مش متأكدة
لكن بيطلع هذا الكتاب هو
أكبر كتاب قرأته في مكتبتي
ذهب مع الريح لسكارلت
؟؟!! لمارغريت ميتشل
ذهب مع الريح هي
قصة .. عبارة عن قصة
رواية @_@
تاريخية تقع في
وقت الحرب الأهلية الأمريكية
لما سكارلت اوهار تقرر أنها تعترف
بمحبتها لإشلي
اللي حيطنش الموضوع و
حيكون موجود في الغرفة
ريت باتلر الوغد اللعين
اللي راح يذلها على الموضوع طول عمرها
القصة كثير حلوة
مليئة بالدراما والعلاقات الإنسانية
و تناقش الأمور التي ممكن أن يضحي بها الأنسان
حتى انه يقدر يحقق أحلامه
وطموحاته الباقية
ثاني أكبر كتاب قرأته
أعتقد أنه هما راح يكونوا
أكيد من سلسلة الجليد و النار
أغنية الجليد و النار
ل جورج ر ر مارتن
اللي هو صدام الملوك ولعبة العروش
صدام الملوك اكبر من لعبة
العروش .. و أنا
أنهيت الجزئين السنة الماضية
وكانوا موجودين في مراجعات السنة الماضية
بتوقع أني رشحتهم من ضمن السلاسل
وهن كتب +18
هذا الجزء يعتبر مقدمة للسلسلة
وهذا الجزء نحن نبدأ
نتعرف فيه أكثر على شخصبات
السلسلة وبناء العالم اللي موجود في
السلسلة ..عنا عائلات مختلفة
بعد ما يموت الملك راح تبدأ
تتنازع فيما بينها حتى انها
إما تحمي حدود مملكتها او أنها
هي تسيطر على العرش
بأي طريقة كانت
وبالتالي راح يكون في عنا الكثير من الدماء
الكثير من الفقد وبعض التنانين
الكتاب يلي وراه
اللي هو اعتقد مش موجود معي هلأ
لأنه مع أطفال العائلة
كتاب حكايات الأخوين غريم
يا جماعة بتقدروا تشوفوا هذا الكتاب
في مراجعات أشهر هذه السنة
راح احطلكم الرابط هنا او هنا
بتشوفوا هذا الكتاب هو ضخم
مجمع فيه كل الحكايات الشعبية
اللي قدروا الأخوين غريم انهم
يجمعوها على
مدى عمرهم .. أما
الكتاب يلي راح نحكي عنه فيما بعد
اللي هو state of fear
لمايكل كريشتون
هو الكاتب مشهور بس انا مش عارفة
أنطق أسمه عادي يعني
بتصير في أحسن العائلات .. المهم
بيحكي عن كيف أنه منظمة
بدها تحافظ
على الأرض
وخالية من التلوث
لكن هي تستخدم امور
سوداوسة وملتوية حتى
أنها تقدر تحقق هذا الموضوع
وتستغل الدراسات العلمية بقراءة الأرقام
بطريقة غير دقيقة
بعدها
كتاب اللي هو
عبد الوهاب المسيري
رحلتي الفكرية
في البذور و الجذور والثمر
سيرة غير ذاتية
غير موضوعية يلي
بيحكي فيه عن
الكاتب المفكر عبد الوهاب المسيري
عن حياته نوعا ما
هي عنجد مش كثير قريبة
من السيرة الذاتية ... هي سيرة ذاتية
بس مش بالطريقة اللي ممكن أنت تتخيلها
وفي بعض الأشياء اللي كان يعملها
عبد الوهاب المسيري
كانت مستفزة لألي
في هذه السيرة وهي أول شيء قرأته
للمسيري هي هذه السيرة الذاتية
وفي أمور بصراحة
كان يعملها
ويتعبر أنه هو فيها بحارب الدولة
الرأسمالية .. أنا بالنسبة إلي كنت أعتبرها
سرقة علنية
هاي هي أكبر خمس كتب أنا قرأتها
حتى ست كتب أنا قرأتها في مكتبتي
حسب ذاكرتي وحسب الجودريدز
هلأ نيجي ل
كتب أنا ناوية أقراها
مطلوب مني أعرض عليكم كتابين لكن
في الحقيقة أنا راح اعرض عليكم ببساطة
ثلاثة كتب .. أول كتاب
راح أعرضه عليكم يلي هو أكيد
يالا الهول
شفتوه .. شفتوا هذا
بشهر 1
2020 صح ..
و أنا هون موصلة يا جماعة .. يعني مش ضايل إشي
والكتاب أكشن ويعني
فيه أحداث درامية كثير
هو the doom
لستيفن كينج .. الكتاب بيحكي عن قبة
شفافة غير مرئية بتنزل فجأة
وبتغطي مدينة
أو قرية صغيرة .. اهل هالقرية
كيف راح يتصرفوا بعد ما
تغطيهم هذه القبة .. كيف العلاقات الإنسانية
راح تتغير وكيف بدهم
إيش سبب هذه القبة
يلي نزلت عليهم
هل هي شيء فضائي
هل هي تجربة حكومية
أو ما شابه .. under the doom
أتوقع أنه كان موجود مسلسل على نتفلكس
حضرت الحلقة الأولى
وما حضرتها كاملة كمان
بس بقدر أقولكم أنه الشخصيات
اللي في الرواية
نفسها .. تحمل نفس اسماء الشخصيات
اللي في المسلسل
لكن التصرفات و
القيم و المبادىء والمفاهيم
نوعا ما
مختلفة في الرواية عنها في
المسلسل .. ما بقدر أقول قديش
الإختلاف لاني بصراحة ما حضرت
كافة المسلسل بس سمعت انه نهاية
الرواية أكيد مختلفة عن أيضا
المسلسل.. الكتاب الثاني
احم احم احم
what to expect
first year
مش عارفة شو محطوط عليه !! قهوة
كنه
أه بس الكتب هذه الضخمة العملاقة
أنا بحط عليها
غالبا هذه ..كوسترز
كوستر للقهوة عندي
ف كتاب  what to expect first year
هذا الكتاب
بدأت أقرأه لما كنت
حامل بالشهر التاسع
بأبني محمود
اللي هو ..احم احم احم
بشهر 2 السنة الجاي بطبق
3 سنوات
لوين وصلت
يعني مش عارفة لوين وصلت بصراحة
نسيت .. يعني
بدون ما أرجع للجودريدز مش راح اتذكر لوين
بس بتوقع أني عديت ال 500 صفحة
فيه .. ومع ذلك لسه ما
أكملته
أه .. لازم أعمل فيديو
عن الكتب اللي لازم خلص
اتخلى عنها لانه شكله مستحيل
إني انا أكملها
من الكتب كمان التي أنوي قراءتها
وبدأت بها اللي هو
كتاب عاصفة السيوف
ل جورج ار ار مارتين أنا خلصت
أنا خلصت جزء من
الكتاب ولكن
الجزء الثاني ما خلصته
مش عارفة ليش يعني
بصراحة مش عارفة ليش .. هلأ
يمكن لأنه جورج
ار ار مارتين عم يبذل
جهد كبير في الرواية
للشخصيات الرمادية
أنه هو يخلينا نتعاطف معها
أو انه نحبذ سلوكها
وخاصة انه عنده شخصيتين رئيسيتين
واحد بمارس زنا المحارم
وهو مقتنع
أنه مخلص
للشخصية يلي عم يزني معها
لأنه ما خانها مع أشخاص آخرين
ووحدة عندها استعداد تنام مع أي شخص
حتى تحقق كل مرادها
فهو بهذا
الجزء نوعا ما احنا بنتعرف
هاتين الشخصيتين يلي أصلا موجودين في
الأجزاء القبل عن قرب أكثر
طريقة
تفكيرهم بحيث انه بحاول يخليك
تنسج نوع من التعاطف الإنساني
معاهم و تقعد
تبرر لهم السلوك و انا بالنسبة
لي يمكن هذا الشيء
ممكن هذا هو احد الأسباب اللي أنا
ما خلتني أني انا أكمل لهلأ
قراءة عاصفة السيوف
شفتها بشومان بالعربية
كانت موجودة دوما بالانجليزية
شفت تتمة الأجزاء كمان بالعربية
وهلأ عم بسأل حالي
أشتري باقي الأجزاء
ولا أستعيرها .. هي هي
أكبر خمس كتب عندي في مكتبتي
من الكتب التي قرأتها ومن
اللي ناوية احم
أحاول جهدي إني
أنا  أقرأها .. حابب أعرف شوفي
عندكم كتب ضخمة موجودة في مكتبتكم
أنهيتموها او
حابين تنهوها
فالكتب الضخمة دايما عنجد بالنسبة
إلي بتكون جيدة
فليش انا مش قاعدة عم
أكمل باقي الكتب الضخمة
الموجودة في
مكتبتي
لعل هذا الفيديو يشجعني
ويشجعكم على قراءة الكتب
الضحمة الموجودة في مكتباتكم